L'équipe de football sourd néerlandaise a été touchée par un acte de générosité.
Les sélections masculine et féminine de football sourd des Pays-bas ont été qualifiées
pour participer aux Deaflympics 2022, qui auront lieu en mai prochain au Brésil.
Le budget serré a conduit les équipes à faire un appel aux dons,
pour rassembler la somme nécessaire de 90 000 euros.
Ils ont réussi à en recueillir la moitié, soit 45 000 euros,
avec un don qui les a particulièrement touchés :
celui de Virgil Van Dijk, le célèbre footballeur professionnel néerlandais,
sélectionné 44 fois par l'équipe nationale
et évoluant depuis 2018 dans le club de Liverpool.
Du haut de son 1,93 mètre, pesant 92 kilos,
ce défenseur central majeur joue de la tête et des pieds.
Virgil Van Dijk a appris que la sélection de football sourd des Pays-Bas se déplaçait aux Deaflympics.
Voyant ce besoin de soutien financier, il n'a pas hésité à faire un don.
On en ignore le montant.
Son maillot de Liverpool,
avec lequel il a joué dernièrement la finale de la Coupe de la Ligue contre Chelsea
qui s'est terminée sur un 0 - 0 et qui a été remportée par Liverpool aux pénaltys,
que Virgil Van Dijk portait avec le numéro 4
a été offert au club de football sourd pour une vente aux enchères
afin que l'argent recueilli revienne à celui-ci.
Un geste qui a ému les équipes sourdes néerlandaises.
En France, la Commission fédérale de football des Sourds (CFFS), mise au courant du geste par les médias,
a repris l'idée et posté hardiment sur sa page Facebook
un message en direction de Paul Pogba, Antoine Griezmann et Kylian Mbappé.
Si l'un d'entre vous avait leurs coordonnées, pourquoi pas leur dire de s'inspirer de Virgil Van Dijk ?